أليس استخدام قاتلة الذباب أسهل؟
مَن يستطيع الامساك بذبابة بعيدان
.يستطيع فعل أي شيء
هل التقطت واحدة يوماً؟ -
.ليس بعد -
ما هذه الحركات التي كنت
تقوم بها على تلك الجذوع هناك؟
تدعى تقنية الرافعة -
هل تنفع؟ -
إن أحسنت القيام بها
.لن يتمكن أحد من الدفاع عن نفسه
أيمكنك أن تعلمني؟ -
.تعلم الوقوف أولًا -
.ثم تتعلم الطيران
"هذه قاعدة الطبيعة يا "دانيال
.وليست قاعدتي
من أين تعلّمت هذا؟ -
.من والدي -
لا بدّ من أنه كان والداً مميّزاً -
.نعم -
.وسام شجاعة
جوني"، دعه وشأنه، اكتفى" -
.أنا أقرّر إن كان قد اكتفى -
ما خطبك يا "جوني"؟
لا يستحق العدو الرحمة -
.صحيح -
!لا رحمة -
.أنت مجنون
.طومي"، "بوبي"، نالا منه"
.الرحمة هي للضعفاء
أما هنا في الشارع، في منافسة
.إن واجهكم أحد، يكون العدو
ولا يستحق العدو الرحمة
ما الخطب، سيد "لورينس"؟
هيا، فلننسَ الأمر -
.مهلًا، ليس الآن -
.انتهى الوقت، اذهب إلى معلّمك
.استديرا، انحنيا
.جوني"، أنت جبان"
.اضربه على رجله
ألديك مشكلة مع هذا؟
.لا يا معلّم
.لا رحمة
!انتهى الأمر يا "جوني"! لقد فزت
لاروسو"، هل أنت بخير؟ أيمكنك المتابعة؟"
!أحضروا له كيس جثث! نعم
.حسناً، الرجل إنذار بلمس غير شرعي للركبة
."لا رحمة! أنه الأمر يا "جوني
!اقض عليه
.الفائز
...سيد "مياغي"، كنت أفكر -
فيمَ يا "دانيال"؟ -
في أنه يجب أن يكون لدينا استراتجية الآن
لماذا؟ -
.لمستقبلي، لمبارياتي -
سبق أن وضع "مياغي" استراتيجية -
حقاً؟ ما هي؟ -
.التقاعد المبكر
تنتظرنا "آلي" ووالدتك في المطعم -
.أعلم، أتضوّر جوعاً -
كان هذا رائعاً، رائعاً حقاً -
.شكراً، شكراً جزيلًا -
دان لاروسو"، فوز مثير للاعجاب يا بني"
أظهرت الكثير من الاتزان تحت الضغط -
.صحيح، شكراً -
حقاً، سيتحدث الناس عن ركلتك
.الاخيرة لسنوات، مبروك
هل تتحدث إليّ؟ -
.ابتعد عن طريقي -
ماذا تفعل لي؟ -
.لا تتلاعب معي، المعذرة -
لمَ يتصرّف هكذا؟ -
.لا يعرف هذا الرجل معنى الكاراتيه -
نعم، ربما يجب أن يتعلم -
أتودّ أن تعلّمه؟ -
لا -
."حظاً موفقاً يا "دانيال -
شكراً -
.إلى اللقاء -
اعتن بنفسك يا بني -
.شكراً جزيلًا -
.إننا نجعل السيدتين تنتظران
مهلًا، مهلًا -
ماذا؟ -
أيمكنك أن توقّع لنا؟ -
.حسناً، نعم -
كيف حالكما؟ -
.بأفضل حال، حسناً -
حقاً؟ -
.نعم -
من أين أنتما؟ -
."من "ريسيدا -
"حقاً؟ أنا من "ريسيدا -
.رائع -
.انتقلت للعيش هناك منذ بضعة أشهر
ربما سنراك في وقت ما -
.حسناً -
"سيد "دانيال -
ماذا؟ -
.تعال، تأخر الوقت
"هذا ثمن الشهرة، سيد "مياغي
.يجب أن تعتاد على الأمر
.اعتنيا بنفسيكما، قد أراكما لاحقاً
.بحقك، هذا ليس عدلًا احتللت المرتبة الثانية
المرتبة الثانية؟ هذه ليست بمرتبة
.ستخرج من الفريق
هذا مريع، بذلت قصارى جهدي -
ماذا قلت؟ -
قلت إنني بذلت قصارى جهدي -
.أنت نكرة، خسرت، أنت فاشل -
لا، أنت هو الفاشل -
هل أنا هو الفاشل؟ -
.نعم
مَن هو الفاشل الآن؟ -
.أنت معتوه حقاً -
!بحقك
ماذا تفعل؟ -
.حذار -
كيف تشعر باحتلالك المرتبة الثانية الآن؟
بحقك، يعجز عن التنفس -
.اهتم بشؤونك الخاصة -
ستقتله -
.يا معلّم، أرجوك، أنت تؤلمه -
.إنه آسف، إنه آسف حقاً
اتركه -
.نعم، السيد "مياغي" محق، اتركه -
قلت لك أن تتركه -
.ارحل يا غبي وإلا كنت أنت التالي -
.الرحمة هي للضعفاء لا نتدرّب لنكون رحماء
.إن واجهك رجل، يكون العدو
.لا يستحق العدو الرحمة
.سيد "دانيال"، لن تنتظر السيدتان إلى الابد
كان يمكن أن تقتله، صحيح؟ -
.نعم -
إذاً لمَ لم تفعل؟
سيد "دانيال"، الشخص الذي لا يعرف السماح
.يعيش عقاباً أسوأ من الموت
"بعد مرور 6 أشهر"
سيد "دانيال"، لا بد من
.أنه كان حفل تخرّج مميزّاً
ماذا حصل؟ -
تقصد ما الذي لم يحصل؟ -
أولًا، سمحت لـ"آلي" باستعارة
.السيارة، فأعادت تصميم مصدّ السيارة
ولا أعرف ماذا فعلت بالمحرك
.لكنه لا يشتغل جيداً أيضاً
أتعرف ماذا فعلت أيضاً؟
أخبرتني بأنها باتت تحب لاعب
."كرة قدم من جامعة "لوس أنجلوس
لمَ لم تكذب عليّ ببساطة؟ -
.كان يمكن أن تكون الامور أسوأ -
.نعم، لا تقلق، إنها كذلك
عرفت ليلة أمس، أن شركة اختارت
.أمي للذهاب إلى "فريسنو" لشهرين
سنغادر بعد ظهر الغد ويجب
."أن أمضي طيلة الصيف في "فريسنو
.لن تتمكن من تصليح هذا
كيف فعلت هذا؟
ماذا فعلت؟
تعال، سيخبرك "مياغي" لاحقاً -
إلى أين نذهب؟ -
.لديّ ما سيجعلك تشعر بتحسن
ربما تريدني أن أنجز عملًا ما -
.أصبت -
لمَ توكل إليّ المهام
كل مرة أواجه فيها المشاكل؟
إنها مصادفة كونية -
متى بنيت هذا؟ -
.سيد "دانيال"، شاهد
.تعال، اخلع سترتك وحاول
يجب أن تركّز
.ركّز، هذا هو الاهم
لا أستطيع، سيد "مياغي"، ليس اليوم
.لست في مزاج جيد
لماذا؟ -
.لان حياتي بكاملها فقدت التركيز -
عندما تشعر بأن حياتك خرجت عن
.التركيز، عد دائماً إلى أسس الحياة
ما هي الاسس؟ الصلاة؟ -
.بل التنفس -
.من دون تنفّس، ما من حياة
.تعال وحاول
.ازفر من أنفك
.واشهق عبر فمك
.شهيق
.زفير
كيف تشعر الآن؟
.أفضل، أكثر تركيزاً
.جيد، عد إلى العمل
نجحت -
."ركّزت، سيد "دانيال -
.تذكر، شهيق، زفير
.شهيق، زفير، شهيق، زفير
.شهيق، زفير
.عمل جيد
!"سيد "دانيال"! سيد "دانيال
.نعم، سآتي فوراً
كيف تشعر؟ -
.بحال أفضل بكثير، شكراً -
ماذا أبني في الخلف؟ -
.غرفة للضيوف -
هل تتوقع مجيء أحدهم؟ -
.لاجىء -
لاجىء؟ حقاً؟ هذا رائع من أين؟
."من "فريسنو
من "فريسنو"؟
.تحدث "مياغي" إلى والدتك ليلة أمس أيضاً
وقالت إنني أستطيع البقاء هنا؟ -
.إن أردت -
ألست مضطراً إلى الذهاب إلى "فريسنو"؟
إن كنت لا ترغب في ذلك -
.أنقذت حياتي، شكراً -
.سيد "مياغي"، شكراً
.على الرحب والسعة
أتريد شاياً مثلجاً؟ -
.نعم -
.لا، انتظر، انظر صنعت هذه من أجلك
إنها من خشب الورد
.ظننت أنه جميل أن تتباهى به
سيد "دانيال"، شكراً
على هديتك، لكن لمَ التباهي؟
.فهذا يظهر إنجازاتك بفوزك بوسام شرف
.فهذا يظهر شجاعتك ظننته سيكون رائعاً
.هذا يظهر شجاعتك وهذا يظهر حظك
هل يعيش السيد "ماياجي" هنا؟ -
."المعذرة، "مياغي -
"المعذرة، سيد "مياغي
.ثمة رسالة مسجلة باسمك، سيدي
"من "أوكيناوا -
أوكيناوا"؟" -
.نعم، سيدي هلا توقع هنا
.يا له من منزل
من الفناء الخارجي
.لا تعرف ماذا يوجد في الداخل
.يجب أن تأخذ رسم دخول
.فحبيبتي تحب هذه الامور
أتمانع أن أحضرها في وقت لاحق لرؤيته؟
.في وقت لاحق ربما
سيد "مياغي"؟
ما الخطب؟
.والدي مريض جداً
والدك؟ لم أكن أعرف
.أنه ما زال على قيد الحياة
وزارة الخارجية الاميركية"
."دائرة جوازات السفر
كيف تتمكن من الحصول
على جواز سفر في يوم واحد؟
.لديّ تذكرة سفر ليوم غد
لم تخبرني يوماً عن سبب
مغادرتك لـ"أوكيناوا" أصلًا؟
أحببت فتاة -
إذاً؟ لمَ غادرت؟ -
.تدبّر لها أهلها الزواج بشخص آخر
هل قابلته يوماً؟ -
.نعم -
كيف كان؟ -
.كان صديق "مياغي" المفضل -
إذاً هل هذه حبيبتك القديمة "يوكي"؟
هل هي مَن بعثت الرسالة؟
نعم -
وهل هذا هو صديقك؟ -
."صديقي المفضل، "ساتو
أتظنه لا يزال حياً؟ -
.نحن بالسنّ نفسها -
ماذا فعل عندما عرف بعلاقتكما؟ -
.تحدّى "مياغي" لقتاله -
لا بدّ من أنها فتاة مميّزة -
.مياغي" يتذكر" -
ألقيت خطاباً أمام كل البلدة
.خالف "مياغي" التقاليد
.وخالف تدبيرات الاهل
.تدبيرات "ماري يوكي" على الاقل
.بالطبع، شعر "ساتو" بالعار
.وتحدّى "مياغي" للقتال للحفاظ على شرفه
هل خسرت؟ -
.لا، لم أقاتل البتة -
في اليوم التالي
.غادرت "أوكيناوا" إلى الابد
ماذا عنها؟ ألم تكن تحبها؟ -
.كثيراً -
هل كانت تحبك؟ -
.نعم -
إذاً كيف استطعت الرحيل؟ -
.لا يؤمن "مياغي" بالقتال -
نعم، أعرف ذلك لكنكما كنتما
.تحبان بعضكما البعض، بحقك
سيد "دانيال"، لا تعط مطلقاً
.الاولوية للعاطفة على حساب المبدأ
.حتى إن كان الأمر يعني أنك ستخسر
هل تظننهما تزوّجا؟
.كانت عائلة "ساتو" الاثرى في البلدة
وكانت عائلة "يوكي" الاكثر فقراً
.كان تدبيراً جيداً
نعم، كان هذا الأمر منذ 45 عاماً
.لم يعد يجدر به الغضب بسبب شرفه
"سيد "دانيال"، في "أوكيناوا
.ليس للشرف حدود زمنية
هل أنت جاد؟
.في "أوكيناوا"، الشرف جاد جداً
أظن أنه يستحسن بي الذهاب
.يجب أن أساعد أمي على التوضيب
سأمرّ بك غداً اتفقنا، سيد "مياغي"؟
ستنطلق سيارة الاجرة عند الـ6 مساء -
.نعم، سأكون موجوداً -
"سيد "دانيال
يعتذر "مياغي" لان الامور
.لم تجر كما كنت تريد
.لا، لا مشكلة أتمنى أن يكون والدك بخير
"سيارة أجرة الوادي"
.تأخر الوقت أيها السيد
اذهب إلى المطار -
.حسناً -
أتمنى لك رحلة ميمونة -
.شكراً -
مرحباً -
.مساء الخير -
"ستكون في المقعد رقم "32 ب -
.شكراً -
استمتع برحلتك -
سيد "مياغي"، انتظر، سأرافقك -
.قالت أمي إنه لا بأس بذلك إن كنت لا تمانع
إن التذكرة باهظة الثمن -
.لا، لا -
حصلت على المال من حساب التوفير
.اهتممت بهذا الأمر
.حساب التوفير للجامعة
.سأجد عملًا عندما أعود وسأرتادها بعد 6 أشهر
لن يشكل الأمر فرقاً عندما أذهب -
.يصعب إيجاد العمل -
.نعم، أعلم
.سيد "مياغي"، أنت أكثر أهمية من الجامعة
.أنت أكثر أهمية من أي شيء بالنسبة إليّ
.عندما أحتاج إليك تكون دائماً إلى جانبي
أريد الذهاب حقاً
.وإن كنت لا تمانع، أودّ الذهاب
سيد "دانيال"، لا أظنها فكرة جيدة -
.لا -
سيمنحني الأمر فرصة لدراسة
.تاريخ "أوكيناوا" عن كثب، بحقك
لم أكن أعرف أنك تدرس ذلك -
.بدأت للتو، هيا -
سأقفل الابواب -
.حسناً -
.بحقك، أرجوك
أخشى أنه عليك العودة
.إلى البوابة أيها الشاب
.سيأتي الشاب معنا
"شكراً، سيد "مياغي -
.لا، سيد "دانيال"، شكراً لك -
أتمنى ألا تصاب بدوار الجو -
ماذا تعني؟ ما هو دوار الجو؟ -
أتعرف أن أكبر قاعدة جوية أميركية
في المحيط "الهادىء" هي في "أوكيناوا"؟
.نعم
قل لي مجدداً اسم بلدتك -
."بلدة "تومي -
.لا أستطيع إيجادها
هل تجد "ناها"؟ -
."نعم، أعرف مكان "ناها -
توجه جنوباً بمحاذاة البحر
."ستجد بلدة "تومي
.لا أكف عن رؤية القاعدة الجوية
.سيد "دانيال"، ابحث مجدداً في الصباح
.قد تجد بلدة "تومي" نم قليلًا
سيد "مياغي"؟ -
نعم؟ -
هل كان "ساتو" بارعاً في الكاراتيه مثلك؟
تعلّمنا على يد المعلّم ذاته -
والدك؟ هل علّمكما كليكما؟ -
.نعم
ظننتك قلت إن الكاراتيه في عائلتك
.يعلّمه الوالد لابنه فقط
طلب "مياغي" من والده
.القبول بهذا الاستثناء
لو قاتلت "ساتو"، أتظنّ
أنّ والدك كان ليكون الحكم؟
.ما من حكم
كيف تعرفون مَن الفائز؟ -
.مَن يموت لا يفوز -
.غريب أن يفتّش أحد في أغراضي هكذا
.يسعدني أنني لم أكن أحمل أي غسيل وسخ
هل كان هذا المكان موجوداً عندما غادرت؟
.غادر "مياغي" "أوكيناوا" بالمركب
لم يكن يوجد مطار
.في "أوكيناوا" في ذلك الوقت
لم أكفّ عن البحث في الكتاب
.ما زلت لا أجد بلدتك على الخريطة
كيف سنجدها؟ -
.سنسأل سائق سيارة الاجرة -
سيد "مياغي"، أليس هذا هو؟ -
.بلى -
أيمكنك كسر جذع شجرة هكذا؟ -
.لا أدري -
.لم تهاجمني أية شجرة يوماً
"مرحباً، إنني "مياغي -
.سيد "مياغي"، إنه شرف كبير -
."إنني "تشوزن توغوشي
"تعتذر السيدة "يوكي
.لانها لم تستطع استقبالك بنفسها
.ثمة سيارة بانتظارك
سيارة؟ -
.هذا صحيح، أرجوك -
."تجيد تكلّم الانكليزية، سيد "توغوشي
.في "أوكيناوا"، إجادة الانكليزية تساعدك
."إنه صديقي وتلميذي "دانيال لاروسو
.شكراً
تلميذك في الكاراتيه -
.نعم -
"أهلًا بك إلى "أوكيناوا -
.شكراً -
.أتمنى أن تكون إقامتك هنا ممتعة
ما أدراك بأنني سأصل إلى هنا اليوم؟
.إن "أوكيناوا" مكان صغير
البلدة في الجنوب لمَ نذهب شمالًا الآن؟
."تغيّرت بعض الامور منذ رحيلك، سيد "مياغي
وبعض الامور لم تتغيّر، صحيح؟
.اخرجا
ماذا يحصل؟ -
.الكلام ممنوع -
.عمّي، عمّي
."ساتو"
إذاً أيها الجبان، لقد عدت
.لتسوية أمور مع والدي
ومعي -
.ساتو"، لن أقاتلك" -
.إذاً ستموت كما عشت، جبان
.سترى والدك ومن ثم ستراني
ماذا ستفعل؟ -
.سأجد سيارة أجرة -
"لا، بشأن "ساتو -
.لا شيء -
لا شيء؟ -
كل ذلك لانك أخبرت الجميع
أنك تحب "يوكي"؟
.نعم
لمَ لم تتزوّج بها وتنتقل إلى "آلاسكا"؟
.سيد "دانيال"، لا أحد مثالي
إلى أين تريد الذهاب؟ -
."إلى بلدة "تومي -
إلى بلدة "تومي"؟ -
.نعم -
لم أسمع بها مطلقاً
.هذه قاعدة "كادينا" الجوية
أيها الرقيب، بلدة "تومي"؟ -
.أنت تقف عليها أيها العريف -
أخرجهم من هنا -
.حسناً، اسلكوا الطريق وانعطفوا يميناً -
."سيد "دانيال"، تذكر "مياغي
أوّل مرة علّمني فيها أبي
.صيد السمك كانت في هذا المكان
كانت في العام 1927
.كان المكان حينها أكثر هدوءاً
شكراً جزيلًا -
.نعم -
.اخلع حذاءك
"سيد "مياغي -
.نعم -
قالت خالتي "يوكي" إنك قد تأتي -
يوكي"، أين هي؟" -
.تعتني بوالدك
"مرحباً، إنني "دانيال -
.مرحباً، إنني "كوميكو"، من فضلك -
.شكراً
.إنه نائم
..."يوكي"
كيف عرفت أين تجدينني؟
عرفت ذلك منذ سنوات
لمَ لم تراسليني قبلًا؟
بدافع الاحترام -
.نعم، لزوجك -
لا بل لصمتك
.لم أتزوج يوماً
ماذا قال؟
.إن كنت أحلم، لا توقظوني أبداً
.وإن كنت مستيقظاً لا تدعوني أنام مطلقاً
.صباح الخير
"أنت "يوكي -
."أنت السيد "دانيال -
.نعم، أخبرني السيد "مياغي" الكثير عنك
وأخبرني الكثير عنك -
.ليس هناك ما يخبرك به -
.لا، إنه فخور جداً بك
كيف حال والده؟ -
.إنه متعب جداً -
.المعلّم "مياغي" في غرفة التدريب
شكراً -
.نعم -
.أراك لاحقاً
"صباح الخير، سيد "دانيال -
.صباح الخير -
أهلًا بك إلى صالة تدريب
عائلة "مياغي"، هل تروق لك؟
إنها رائعة، هذا مميّز
مَن هم جميع هؤلاء الاشخاص؟
"جميع أجداد عائلة "مياغي
.على مرّ 400 عام
ومَن هذا؟ -
."إنه المعلّم "مياغي شيبمو -
"أوّل فرد من عائلة "مياغي
."أحضر الكاراتيه إلى "أوكيناوا
ذلك الذي ذهب إلى "الصين"؟ -
.نعم، في العام 1625 -
نسيت، كيف وصل إلى هناك؟ بالمركب؟
"بالصدفة، كما كل أفراد عائلة "مياغي
.كان "شيمبو سينساي" صياداً
.كان يحب الصيد ويحب الكحول
ذات يوم، كانت الرياح عاتية
والشمس قوية وكان ثملًا
.لكن لم يكن هناك من سمك
."نام "شيمبو سانساي" على ساحل "أوكيناوا
."واستيقظ على ساحل "الصين
.بعد 10 سنوات، عاد مع زوجة صينية وولدين
."وسرّ كاراتيه عائلة "مياغي
هل هذا هو سرّ كاراتيه عائلتك؟ -
.نعم -
لا أفهمه -
.تمرّن، فتفهمه -
.تعال، سنذهب إلى العمل
ما هذه الاشياء؟ -
.هذه قواعد الكاراتيه -
.القاعدة الاولى، الكاراتيه هو للدفاع فقط
.القاعدة الثانية تعلّم أولًا القاعدة الاولى
"سيد "دانيال -
.نعم، إنني آت -
إنها كبلدة نسيها الزمن -
.نعم -
.أظننا ارتدنا معاً المدرسة
.كنت لاعرّفك بها لكنني نسيت اسمها
إن كانت هذه بلدة صيد سمك
.لمَ لا أرى أحداً يصطاد السمك
أخبرتني "يوكي" ليلة أمس أنه بعد الحرب
أحضر والد "ساتو" إلى هنا
.سفينة صيد تجارية كبرى
.في غضون عامين اختفى كل السمك
اختفت كل القوارب الصغيرة
.كل شيء تقريباً اختفى
ما عدا مصنع التعليب القديم
.والكثير من الذكريات
إيشيرو"، عندما غادرت"
.كان في المكان ذاته
.يفعل الأمر ذاته ويعزف النغمة ذاتها
هذا ضريح، صحيح؟ -
."نعم، ضريح "شينتو -
لا بدّ من أنها كانت
.أوقاتاً عصيبة مع نفاد السمك
عصيبة للغاية، غادر معظم الناس
البلدة إلى المدينة للبحث عن عمل
أما والدي وبعض الاشخاص الاخرين
.أنشأوا اقتصاداً جديداً
بدأوا في مجال الخضار
.وأنقذوا ما تبقّى من البلدة
إذاً هل بات الجميع يملك مزرعة خاصة به؟
.لا، "ساتو" يملكها والبلدة تستأجرها
هذا مؤسف -
.أنت محق -
.إنه وجه مألوف
"بعد المدرسة، تعلّم "كوميكو
.رقصة "أوبون" للاولاد
."رقصة "أوبون"، رقصة "أوبون
إنها للمهرجان تكريماً للموتى، صحيح؟ -
."أحسنت، سيد "دانيال -
.نعم، أتذكر أنني قرأت عن الأمر ليلة أمس
ما هذا؟ معقل صغير؟
.ربما خلّفتها الحرب العالمية الثانية
نعم -
.لا بدّ من أن الأمر كان رهيباً -
.قتل 15 ألف أميركي هنا في 10 أيام
نعم و150 ألف شخص
."من "أوكيناوا" و"اليابان
لمَ نحن بهذا الغباء؟
هل رأيت والدك؟ -
.نعم -
إذاً سننهي الأمر الليلة
.سأحضر معي ابن أخي ليشهد على الأمر
إذاً أنت وابن أخيك لن تناما
.لانني لن أكون هناك
.إن معلّمك جبان
.لم تترك لي الخيار
مهلًا -
."سيد "دانيال -
."سيد "مياغي"، سيد "مياغي
.والدك... يريدك ويريدك أنت أيضاً
بدافع الاحترام إلى معلّمي
.أمنحك 3 أيام للحداد
.عندما تنتهي، سأعود استعدّ للانضمام إليه
.عندما توفي والدي
أمضيت الكثير من الوقت
.في التفكير بأنني لم أكن ابناً رائعاً
.أنه كان يجدر بي الاصغاء أكثر
وقضاء المزيد من الوقت معه
.للاصغاء إلى بعضنا البعض
.شعرت بالذنب الشديد
أنه فعل كل شيء من أجلي
.ولم أفعل شيئاً من أجله
ثم أدركت يوماً ما، أنني فعلت
.أهم شيء له قبل أن يموت
كنت إلى جانبه
.وأمسكت بيده وودّعته
"أحسنت يا سيد "دانيال
.حان وقت الدرس التالي
.حسناً
.ثمة ما لا أفهمه
إن كان "ساتو" يكرهك إلى هذا الحد
لمَ منحك الوقت للحداد؟
.كان والدي معلّمه
في صميم قلبه، لا يزال
.ساتو" يعرف الصواب من الخطأ"
.لكن ما يزال يريد قتلك
أحياناً ما يعرفه القلب ينساه العقل -
.نعم لكنه يريد شنّ الحرب، لست أفهم -
.لا يمكنك أن توقف الحرب عبر المشاركة فيها
نعم، أعلم لكن ماذا لو لكمك هناك؟
ماذا كنت لتفعل؟ -
.كنت لاصدّه -
أتظنك كنت لتستطيع؟ -
.حتى أنت كنت لتستطيع -
لست قوياً إلى هذا الحد -
.لا يهم مَن الاقوى -
.بل مَن الاذكى
أظنني لهذا السبب فزت بالمباريات -
."أحسنت، سيد "دانيال -
منذ درس الكاراتيه الاول
"لطالما قال والد "مياغي
.أفضل طريقة لتجنّب اللكمة هي بعدم التواجد
لست أفهم -
.قال "مياغي" الأمر نفسه -
.إلى أن عملت هنا
."كان عمل "مياغي" الاول لدى والد "ساتو
ذات يوم، اهتم "مياغي" بأمر عدا
.السمك عندما عادت الشبكة فارغة
كان ذلك وشيكاً -
تقنية الطبل، هل تفهم؟ -
.نعم
تقنية الطبل -
.نعم، دعني أحاول -
بحقك، مرة واحدة فقط أرجوك
.يجب أن تفعل، مرة واحدة فقط
.أرجوك
حسناً، اصعد على المنصة -
.رائع -
.سأذهب لسحب العقاف
كان أبي يقول أن نستخدم
.تقنية الطبل كملجأ أخير
حسناً، هل أنت مستعد؟ -
.إنني مستعد، فلنقم بذلك -
.تذكر، أفضل اعتراض هو بعدم التواجد
حسناً -
.3. 2. 1 -
سيد "دانيال"، هل أنت بخير؟ -
.نعم، إنني بخير -
.تعال، يكفي لهذا اليوم سنحاول غداً مجدداً
.كان موعد "مياغي" و"يوكي" الاول هنا
.أتذكر الأمر كأنه حصل البارحة
حصل الأمر على حمولة
.من سمك الاسقمري الطازج
سيد "دانيال"، هل أنت بخير؟ -
.نعم، آسف، كان ذلك غبياً -
قال "مياغي" ذلك لوالده
.عندما حصل الأمر ذاته
.وافقني والدي الرأي كان والدي محقاً
هل من لكمة معاكسة في التقنية؟
.اسأل الطبل
"تعال، سيد "دانيال
.تحدّث لاحقاً إلى الطبل
!"تشوزن"
هل يملك عمّ ذلك الفتى كل شيء؟ -
.تقريباً -
.ها هو "مياغي" الجبان وطفله
ألا يزعجك هذا الأمر؟ -
لمَ يزعجني؟ -
.قد يصدّق الناس أن ذلك صحيح
سيد "دانيال"، تصبح الكذبة حقيقة
.فقط إن أراد المرء أن يصدّقها
هل هذا قول قديم آخر من "أوكيناوا"؟
لا، إنه قول جديد -
منذ متى؟ -
.منذ حوالى 10 ثوان
هل أنت بخير؟ -
.نعم -
سأساعدك -
.حسناً -
انظر، "نينجن"، جزر، صحيح؟ -
."جزر، "نينجن -
"إنني "إيشيرو -
."وأنا "دانيال -
"دانيال" -
.نعم، سأحمله -
"تشوزن" -
.ماذا؟ نعم -
يجب أن يضع معلّمك سمّاعة
.وأنت أيضاً تحتاج إلى واحدة
.أسمع فقط ما يستحق الاصغاء إليه
.حذار! بحقك، إننا نعمل هنا
ما هذا؟
.أيها الغشاش! عار عليك! عار عليك! غشاش
!غشاش! غشاش! غشاش
.سنتحدث لاحقاً عندما لا تكون منشغلًا جداً
"آناتا" -
ماذا؟ -
أما زلت تتذكر أغنيتنا؟ -
.نعم -
.غنّ لي
يوكي"، لم أغنّ منذ وقت طويل" -
.أرجوك، أرجوك -
.كنا صغيرين جداً حينها
يوكي"، لمَ لم تتزوجي؟" -
.أنت لم تعد -
كنت تعرفين أنني لن أفعل -
.نعم، كنت أعرف -
...هل أخبرك والدي
عن شعوره عندما رحلت؟
.مرة واحدة
.قال إنه يحبك كثيراً
.وإنّك فعلت الصواب
.باستثناء أمر واحد
.كان يجدر بي أخذك معي
مرحباً -
.مرحباً -
هل أزعجك؟ -
.ماذا؟ لا، مطلقاً -
ماذا تفعل؟ -
كنت أتدرّب على حركات، أترين؟ -
ما هذه الحركات؟ -
.إنها كالكاراتيه، أحاول فهم هذا الأمر -
."تبدو كرقصة "أوبون
.إذاً لا بدّ من أنني أخطىء بشيء ما
.لا، بل تحسن القيام بشيء، انظر
أين تعلّمت هذا؟ -
.نعم، من خالتي -
هذا مذهل -
.جرّب أنت -
.لا، كنت غائباً يوم علّمونا الرشاقة
ماذا؟ -
.نعم، إنها دعابة سيئة -
سأجرّب، سأجرّب -
.جيد -
.مهلًا، حسناً
.يميناً، يساراً
انظري إلى هذا، لديك جمهور
.ربما يمكننا القيام بعرض في الشارع
.لكننا في الشارع
"ترقص بشكل رائع، مثل "غيشا -
.تعال، سيد "دانيال"، فلنذهب -
.إنها تقنية معلّمه المفضلة، هيا بنا
هيا، أعد لي الطبل من فضلك -
هل تقصد خشخيشة الاطفال؟ -
بحقك -
لمَ لا تأتي أيها الطفل لاستعادتها؟ -
...بحقك -
!توقف -
سيد "دانيال"، هل أنت بخير؟
.إن أهنت شرفي مجدداً، سأقتلك
.احتفظي به لمجموعتك أعرف أنه يروق لك
هل أنت بخير، سيد "دانيال"؟ -
.نعم، إنني بخير -
إنه يغشّ الناس
.وأنا مَن يهين شرفه، لست أفهم
لا يعرف معنى الشرف -
.نعم، شعرت بذلك -
.مذ كنا صغيرين، إنه على هذا النحو
إنها المرة الاولى التي يقول
.لي فيها أحدهم إنه سيقتلني
.هذا سخيف، يجب أن أذهب للتحدث إليه
.سيعتبرها علامة ضعف ويحاول إيذاءك مجدداً
ألديك أية أفكار؟ -
.تجنّبه -
.أظنني على الجزيرة الخطأ
ماذا يجري هنا؟ -
.احتفال شاي -
.أظنه طقس قديم
.هذا يعني أنهما يحبان بعضهما البعض مجدداً
"سيد "دانيال -
.بحثت عنك في كل مكان -
كنت هنا، أحاول تصليح الثلاجة -
ممّ تشكو؟ -
من هذا، عليّ الذهاب
.إلى مدينة "ناها" لشراء قطعة جديدة
"مرحباً، سيد "دانيال -
أتود المجيء؟ -
كان يفترض بي زيارة معالم المدينة
.مع "كوميكو" لكن يمكنني الذهاب
اذهب واستمتع -
.لا، يمكننا الذهاب غداً -
لا، أراك غداً -
.ليس الأمر مهماً -
.لكن ليس لدينا مشاريع لم نخطط لشيء
.سيد "دانيال" لا تبق السيدة منتظرة أبداً
.سأتذكر هذا، أراك لاحقاً
.مرحباً، أعتذر لانني جعلتك تنتظرين
.حذار
يذكرني هذا بالاجراف الشاهقة -
الاجراف الشاهقة؟ أين تقع؟ -
.إنها في "نيو جيرسي" حيث كنت أعيش
هل هي جميلة؟ -
.بعضها جميل -
"ها هي، أطلال قصر الملك "شوهاشي -
.ملك السلم -
هل تعرف الملك "شوهاشي"؟ -
.ليس شخصياً -
.يدعى "ريكينو ساخو" بات "ساتو" يملكه الآن
في الايام الخوالي
.كانت تقام رقصة "أوبون" هنا
.لكن لم يعد ذلك يحصل تختفي الآن كل أجزائه
يبيعها "ساتو" إلى المتاحف -
.يبدو هذا من شيمه -
تقول الاسطورة إنك إن تسابقت
.إلى القصر وفزت، تتحقق أمنيتك
حقاً؟ -
.نعم -
سأدعك تسبقينني -
.هذا ليس ضرورياً، شكراً -
المعذرة -
!هل أنت مستعد؟ هيا -
أنا فزت -
.غششت وتعرفين ذلك -
سنتشاطر الامنية -
.حسناً -
.أغمض عينيك
أتعرفين ماذا أريد أن أعرف؟
ماذا تريدين أن تفعلي بحياتك؟
ماذا تريدين أن تفعلي؟ ما هي أحلامك؟
.حسناً، سأريك حلمي
ما زلت لا أعتاد على الناس
.يقودون في الجهة الخطأ من الشارع
على أية جهة من الشارع تقودون؟ -
.على الجهة اليمنى، تعرفين -
لم أكن أعرف ذلك -
.يقود الجميع على الجهة اليمنى -
ليس الجميع -
.هذا ما عرفته الآن -
هل تريدين أن تبيعي
أجهزة التلفزيون كمورد رزق؟
لا -
ماذا؟ -
هل أنت مهتمة
.بالاجهزة الالكترونية؟ لست أفهم
.هناك، هذا هو حلمي
تريدين أن تصبحي راقصة -
.كثيراً -
هذا أمر رائع إذاً أين تدرسين؟
ما من مدارس لهذا النوع
."من الرقص في "أوكيناوا
.هذا مؤسف
آنسة "كوميكو"، تعالي
.إلى الحفلة الراقصة الليلة
جيد -
.وأحضري صديقك -
حسناً -
.جيد، أراك هناك -
أتودّ الذهاب إلى الحفلة الراقصة؟
.طبعاً -
.هذه مدرسة "ساتو" للتدريب
.أريد التحقق منها، تعالي
.لا تدخل، يعلّم "تشوزن" في الداخل
.لن أدخل، أريد رؤيتها فحسب
.سأنظر عبر النافذة، لن يراني
.يدرّب الشرطة العسكرية الاميركية في الداخل
حقاً؟
.يجب أن تتعلّموا التحرّك بسرعة
.ليس سيئاً
"إنه أهمّ تلميذ لدى "ساتو -
.أرى السبب -
.يجب أن نذهب، قد يراك
قد نلتقي بالسيد "مياغي" هنا -
لمَ يكون هنا؟ -
قال إنه عليه المجيء إلى البلدة
.لشراء قطعة لثلاجته
.أعرف ذلك المتجر إنه عند الزاوية
قد نراه -
.جيد -
ماذا يجري هنا؟ -
.هذا مكان سيىء، لا نريد الدخول -
تعالي، فلنتحقق منه -
.لا -
.نعم، هيا أعطني المال، أعطني المال
لديّ 40 هنا، هيا، هيا
.أرني أنك تستطيع القيام بذلك
أرني أنك تستطيع القيام بذلك
.أرني أنك تستطيع
.نعم، نعم، أراهن بـ40 دولاراً
يقف ذلك الرجل بشكل خطأ -
.هيا، أحسنت -
أرأيت؟ قلت لك
.يجب أن تستخدمي وركك
لكنه يبدو قوياً جداً -
.لا -
يجب أن تتمتعي بالقوة هنا وليس هنا
...هذا غير مهم، يجب
ماذا؟ أتظن أنك تستطيع
أن تكون أفضل أيها الثرثار؟
أتظن أنك تستطيع أن تكون أفضل؟
.ضع بعض الثلج
لا أدري -
.فلنكتشف الأمر -
ربما في وقت آخر -
.ما من وقت آخر -
لا داعي لنقل المشكلات التي تخلف
.بين السيد "مياغي" وعمّك إلينا
أخرجني من هنا -
.لا، لدينا مشكلات خاصة بنا -
كوميكو"، إلى أين تذهبين؟" -
.لن تذهب إلى أي مكان -
اتصل بعمّي، ستقوم بالرهان
.يوش"، 3 مقابل 1"
.ماذا؟ لا، لن أفعل هذا لن أفعل هذا
.لديك خيار، ثلج مكسور أو عنق مكسورة
يجب أن يكسر القطع الـ3، صحيح؟ -
.خطأ، بل الـ6 -
الـ6؟ تمّ وضع جميع الرهانات
.تمّ وضع جميع الرهانات
.ليس جميعها، ليس بعد
تسعدني رؤيتك هنا -
.لا تقلق، هذا غير مهم -
.سيصلح "مياغي" كل شيء
ما هي الاحتمالات؟ -
.3ضدّ 1 بأنه لن يكسر الجليد -
كم قطعة؟ -
.6 -
.حسناً، هيا، فلنرحل من هنا
.أراهن بـ600 دولار على أنه سيكسرها كلّها
600دولار؟ يا للهول -
.لا يمكنني دفع هذا المبلغ -
.أنا سأدفعه
.يوش"، وضعنا الرهانات الآن"
.حسناً، أعطني مالك ماذا لديك؟ هيا
لا أصدق هذا، هل أنت مجنون؟
.لن أتمكن من كسر هذا
حاول رجل وكان بضعف حجمي
.فلم يتجاوز سوى قطعتين
ماذا تتوقع أن أفعل؟ -
.ركّز -
رائع، ماذا ستفعل أنت؟ -
.سأصلّي -
!6 -
!أحسنت! فلتقدّم كل الرهانات -
.لا تشرّفنا مراهنة جبان
.إياك أن تحرج عمّك مجدداً
.شكراً "ساتو" أسعدني التعامل معك
كنت تعرف منذ البداية، صحيح؟
.لم تكن تشك البتة
لم أكن أشك -
ماذا سنفعل؟ -
كيف سننفق المال؟ ماذا سنشتري؟
ستحصل أنت على قسط جامعتك
.ونحصل نحن على طعام صيني، تعال
سيد "دانيال"، ظننت أنه لديك موعد -
."نعم، كنت أنتظر "كوميكو -
ليتك كنت تملك إحدى هذه في الديار
.فهذا المكان مذهل
لا تستخدم سلاحاً كمنفضة غبار -
ماذا؟ هذه الخرقة القديمة؟ -
ارم هذه الرقعة القديمة -
لماذا؟ -
.ارمها
ماذا أرى؟ -
.لا أدري -
هدف رئيسي -
.هدف رئيسي، كان ذلك وشيكاً -
مرحباً -
.مرحباً -
.هذه لك، ثياب رقص
!"مياغي"
.هيا، إننا بانتظارك
.يقول عمي إن أيام الحداد الـ3 قد انتهت
أرسلني لاحضارك -
.أخبر عمك أنني مزارع ولست مقاتلًا -
.أيها المعلّم، أتى زائر لرؤيتك
هل هذا هو جذع الشجرة
الذي وجدناه على الشاطىء ذات مرة؟
هذا هو، ماذا تريد؟ -
.عقد سلام بيننا -
انسَ الأمر، لقد خنتني -
.كنت في الـ18 من العمر -
ومسؤول عن أفعالك -
.هذا يفسّر سبب رحيلي -
هذا هو سبب رحيلك -
.ساتو"، أتوسّل إليك" -
هل تخشى أن تلوّث الاجواء؟
ماذا أصابك؟
أليس هذا رائعاً؟ -
.بلى، إنه جميل -
أما زلت قلقاً حيال ما حصل بعد الظهر؟
"أتيت إلى هنا لمساعدة السيد "مياغي
.لكن مع ما يجري، أشعر بأنني عاجز
لا يمكنك فعل شيء -
.نعم، أظن ذلك -
أيمكنك الرقص هكذا؟ -
.يمكنني المحاولة -
4. 3. 2. 1، هل فهمت؟ -
.أظن ذلك -
.أنت بارعة
أنت تسخر مني -
.لا، حقاً -
أنت راقص بارعة -
.كان لديّ شريكة رائعة -
.هل تريدين أن تشربي شيئاً ونجلس هنا
.حسناً
أين تعلّمت الرقص هكذا؟ -
.كنت شريك أمي في الرقص منذ سنوات -
لا بدّ من أنها معلّمة جيدة -
.نعم، إنها رائعة، اجلسي -
حسناً، شكراً -
.يا للهول -
هل تشعر بتحسن الآن؟ -
.إنني أفضل بكثير، شكراً -
.هذا جيد
أيمكنني أن أطرح عليك سؤالًا؟ -
.طبعاً -
لكنه شخصي -
.حسناً -
هل ثمة تدبير بشأنك؟ -
تدبير؟ -
لتتزوجي بأحدهم
.لا، هذه عادة قديمة
أنا أختار مَن أتزوّج به -
.هذا جيد -
هل ثمة تدبير بشأنك؟ -
.هل تمزحين؟ إنني لاعب حرّ -
ماذا تقصد بـ"لاعب حرّ"؟ -
.هذا يعني أنني متوفر -
هذا جيد -
.نعم -
.لا، ليس مجدداً
لست أبحث عن المشاكل -
.ربما كانت المشاكل تبحث عنك -
ماذا تريد مني؟ -
.أريد استعادة مالي -
بحقك، هذا كل مالي -
.لا، هذا كل مالي -
.لا تقلق حيال صديقتك سنأخذها إلى المنزل
.شكراً
.هيا، إننا نمرّ، إننا نمرّ، حذار
آسف، هل تحملين المفاتيح؟ -
.نعم -
.هيا
!مياغي"! "مياغي"! اخرج"
!"مياغي"
!سنتقاتل الآن
ماذا تفعلون هنا؟
أين "مياغي"؟ -
.لا أدري -
اتركوا رسالة باسمي -
.بكل سرور -
.تعال إلى هنا أريد أن أريك أمراً
هل علّمك معلّمك كيف تقاتل بالرمح؟
.لا
.هذا مؤسف
ربما علّمك كيف تكون جباناً -
."سيد "جبان -
.اتركا رسالة
!"تارو"
.هذه غلطة معلّمك
لو كان رجلًا ذا شرف
.لكنت عشت، لكنه ليس كذلك
!كفى
.إن مشكلة عمك مع "مياغي" وليس مع الفتى
.لا، أنت لديك مشكلة معي
.عمل جبان
سيد "دانيال"، هل أنت بخير؟ -
.كان سيقتلني حقاً -
تعال -
.يا للهول -
.سيعدّ W"مياغي" الشاي سيجعلك تشعر بتحسن
.سنذهب غداً إلى ديارنا
لم أكن أرغب في إنهاء
.علاقتنا بهذه الطريقة مجدداً
لو استطعت، لبقيت -
.أعلم -
يوكي"، ماذا يمكنني أن أفعل لتخفيف ألمك؟"
.خذني معك
مرحباً -
.مرحباً -
ماذا تفعلين؟ -
.إنها عادة قديمة -
.عندما كان يذهب الصيادون إلى البحر
.كانت العائلات تقدّم الارزّ للالهة
من أجل صيد وفير؟ -
.بل من أجل عودة سريعة -
هل فكرت في مدرسة الرقص؟
.قلت لك، ما من مدارس رقص هنا
"لكنها موجودة في "أميركا -
.إن دياري هنا -
.الديار هي حيث ترتاحين
أتظن أن "أميركا" ستروق لي؟ -
.أظنك ستحبينها -
أتظنها ستحبني؟
.أعرف أنّ جزءاً منها يحبك
ماذا يجري؟ -
.فلنذهب لنرى -
.حسناً، هيا
ماذا تفعل؟ -
.أبيع الارض -
لماذا؟ -
لماذا برأيك؟ -
هل ستدمّر البلدة؟ -
.لا، أنت مَن سيفعل -
.أنت فزت، سأقاتلك
.بشرط واحد
مهمَن يفز
.تحصل البلدة على الارض إلى الابد
أنت تطلب الكثير -
.إنه ثمن بخس تدفعه لشرفك -
.أنت محق، ثمن بخس
.سأراك هنا عند منتصف الليل
.مياغي"، انتظرت هذا الأمر طويلًا"
إياك وخداعي الليلة
.وإلا فسيختفي كل شيء غداً
.منازلهم وكنيستهم وكل شيء سيختفي
مرحباً -
ما هذا؟ -
.إنها وصيّتي الاخيرة
.ستحصل "يوكي" على المنزل هنا
.وستحصل أنت على المنزل والشاحنة في الديار
لا، لا أريد المنزل والشاحنة
.في الديار، أريدك أنت
ألا يمكننا إلغاء الأمر؟ لمَ لا نرحل ببساطة؟
"هذا مستحيل يا سيد "دانيال -
.انسَ أمر هراء الشرف -
.لا علاقة للامر بهراء الشرف
.يتعلّق الأمر ببقاء البلدة
لا يتعلّق الأمر بتسجيل 3 نقاط والخروج
.إن خسرت، أعرف ماذا سيحصل
"سبق أن فاز "مياغي
.مهما حصل، ستبقى البلدة آمنة إلى الأبد
هل هذا المقعد محجوز؟
.إنني آسف
لا -
ما الخطب؟ -
بسرعة، ثمة خطر، علينا الذهاب -
.لماذا؟ لا أفهم -
ثمة عاصفة قوية، ستصل قريباً
.ليس المكان آمناً هنا
إلى أين سنذهب الآن؟ -
.سنعود إلى البلدة -
سيد "مياغي"، انتظر -
."دانيال" -
.هل تصدّق قوة هذه الرياح؟ إنها عاتية
.نعم وستزداد سوءاً
هل ثمة أشخاص هناك؟
.تعال، سنذهب للمساعدة
.إننا آتون، ابقي مكانك
.سيد "دانيال"، ساعد الفتى، حذار
هل أنت بخير؟ هل أنت بخير؟ -
.أخذت الطفل -
.أخذت الفتى، هيا، تشبّثي
لا -
.إن "ساتو" في الداخل -
."خذ الطفل، سأذهب للبحث عن "ساتو
كوميكو"، خذيه" -
.حسناً، حذار، هيا بنا -
أين عمّك؟ -
.لقد مات -
.تعال، يجب أن نعمل بسرعة
مياغي"، هل أتيت للقتال الآن؟"
.أنت جبان! عندما أصبحت عاجزاً
لا تتحرك -
.أنت أدنى من العاصفة -
سترى البلدة بكاملها
.هذه الطريقة الوحيدة لتفوز
."تعال، سيد "دانيال" بهدوء يا "ساتو
أمسكت بك يا صديقي القديم
.تعال، ستكون بخير الآن
!تعالوا لانقاذي! تعالوا لانقاذي
.خذ السيد "ساتو" إلى الداخل سأحضر الفتاة
.تشبّثي، لا تفلتيها
.عمي! ظننتك متّ ظننتك متّ
.اذهب للمساعدة
!ساعده
.لا يمكنني مساعدته، لا يمكنني
.لا
.اصمدي، تشبّثي جيداً
.مهلاً
.اصمدي، أعطيني ذراعك
.تشبّثي جيداً
.سنكون بخير، إننا بخير، اصمدي
.مياغي"، دعني أذهب"
.ستكونين بخير
.شكراً جزيلًا
.بالنسبة إليك، إنني ميت الآن
!أمي
كيف سيعوّضون كل هذا؟
.اختفت كل البذور وتحطّم المكان
ماذا سيفعلون الآن؟ -
.سيبذلون قصارى جهدهم -
ما كل هذا؟ ماذا يفعل "ساتو" هنا؟ -
.لا أدري -
أتيت لمساعدتكم على إعادة البناء
.هذا من أجل البلدة
.سامحني، أتوسّل إليك
.ساتو"، لا شيء أسامحك عليك"
أظن أن الوقت مناسب لنسأله -
.لا يمكنني ذلك -
."سيد "ساتو"، اقترب إقامة رقصة "أوبون
وفي ظل هذه الظروف
.سيصعب جداً إقامتها في البلدة
ماذا تطلب مني؟ -
أيمكنهم إقامتها في القصر؟ -
ذاك هو مكانها الاصلي، صحيح؟
.أصبح تلميذك أستاذي
ستقام رقصة "أوبون" في القصر
.الآن وإلى الأبد
.بشرط واحد
أن ترقص معنا -
.ماذا؟ كما تشاء -
اتفقنا؟ -
.حسناً -
.حسناً
أرأيت؟ عندما تعقدين العزم
.يمكن أن يحصل أي شيء
.أنت محق
لولاك لاقترفت الكثير من الاخطاء -
.لولاك لما كنت هنا -
تذكري، لا داعي للقلق -
.لست قلقة، أظنني خائفة -
هل تمزحين؟ رأيتك تقومين بذلك
.ستكونين مذهلة، هذا صحيح
هل أخبرتك أنك تبدين جميلة؟ -
.لا -
.تبدين جميلة
.رأيتها تتمرّن، إنها مذهلة حقاً
!وراءك
.دعني
.ابتعدوا! ابتعدوا وإلا قتلتها
.تشوزن"، لا تفعل هذا كنت مخطئاً"
.الكره خطأ، انتهى الأمر
لا يمكنني سماعك، عمّي
إنني ميت بالنسبة إليك، أتتذكر؟
تشوزن"، أنت أفضل تلميذ لدى عمك"
.لا تلحق به العار هنا
.ألحق تلميذك بي العار جرّدت من شرفي بسببه
مهما حصل، فأنا أعتذر -
.لن يعيد إليّ الاعتذار شرفي -
ولا هذا أيضاً -
.سيفعل بنظرهم -
.لا مزيد من الكلام اعبر الجسر وإلا قتلتها
سيد "دانيال"، هذه ليس مباراة
.هذا أمر حقيقي
!الآن
.تخلّص من الجسر
.أسقطت الجسر، دعها
هيا -
.سنتقاتل حتى الموت -
.اخط إلى الوراء، سيد "دانيال" إلى الوراء
تريد الحياة أم الموت؟ -
.الموت -
!خطأ
"النهاية"
.ترجمة رولان كرم